今天就你一个人？
一样来碗面？
我今天想要两碗
- 吃完再点
- 没关系 一起上吧
好
来
- 谢谢
- 慢用
紧张吗？
不会 你呢？
你都不会 我怎么能输给你？
我现在在面馆
约好了
我一定会和你一起上南芜大学
晚回来也不说一声
你今天怎么那么早？
桑学长 打扰了
你来干嘛？
- 听说你租期快到了
- 所以呢？
所以 我即将接替你
成为以凡姐下一任室友
下
一
任？
就怕你住习惯了 不想走了
我还没有答应你可以搬进来
放心吧
我一定会成为更好的室友
不会给你造成任何麻烦
也不会给你添堵
我可以随便转转吧？
厨房这么大
还有整组的厨电 洗碗机
干净好清洁 以后再也不用担心洗碗
抽油烟机
我问你
桑延学长该不会有洁癖吧？
和这样的人住 压力特别大吧？
你这样我压力才会比较大
而且他这个人平时挺好相处
那我参观一下我未来的房间吧
- 我拒绝
小穆 你今天这样让我很尴尬
而且找室友是之前的事情了
今天来也没有…
没有跟桑延学长打招呼
我觉得这样不好
以凡姐
你刚刚说的那些全都不成问题
现在好室友
可比好房子难找多了
以后咱俩成为室友了 家务活我全包
咱俩可以一块上班 一块下班
还能一块做饭
互相照应 这不挺好的吗？
小穆 你今天先回去吧
有什么事 等这房子真的空了再说
而且我本身也不喜欢
和不习惯跟男性合租的
那桑延学长是？
他…他是特例
- 下次别这样了
- 拜拜
我可没说过我要搬走
我也不知道他怎么突然会过来
有可能是之前…
之前恬姐提过一嘴
我要找室友的事情 被他听见了
- 所以…
- 所以就这么讨厌我这个室友？
当然不是了
只是…
只是你的房子也快装修好了
我怕你到时候如果突然搬走
那我岂不是要一个人承担
这个房子的房租吗？
房租不是已经转给你了吗？
所以
你还会住多久？
你呢？
希望我住多久？
要不就…
就等你找到女朋友 不方便了再说吧
我先回房间了
他总有一天会搬走的
那么在意干嘛？
真的很不喜欢这种习惯
也很恐惧去适应另一个人的存在
这无非就是两个结果
无论发生什么
我会一直陪着你
你要做好心理准备嘛
主任 还有办法吗？你再救救他吧
你尽力了 你没什么好遗憾的了
我求求你再救救他
节哀吧
对方可能会像父亲那样
患者温良哲
会在毫无征兆的某天
44岁
永远地离开我
于3月11日
下午14点04分抢救无效
宣布临床死亡
请家属节哀
阿降 快点 就等你了
- 你慢点 小心点
- 没事
也可能会像母亲那样
为了自己能拥有更好的生活
选择舍弃我
我讨厌人生一直在离别
一直在说再见
那还不如不要习惯
不能习惯
也不该习惯
爷爷 你怎么来啦？
我不是来找你的 我找我的孙媳妇的
孙媳妇？
对呀 琳琳呀 琳琳！
- 钟思乔
- 喂
我苏浩安 江湖救急
我没空 你找别人吧
就是
爷爷呢 他现在在我家
他说要找王琳琳
因为我忘记我好像哪次喝醉吧
我跟他说我们什么…
我们以结婚生子为目的
然后要住在一起
拜托你现在过来我家吧
- 我现在没空
- 什么没空？
拜托 好不好？拜托 就这一次
钟思乔
爷爷
琳琳呢 她买完夜宵
就去闺蜜家过生日了
她今天不会回来了
我就是要等琳琳回来
对了 我问你
为什么你没有去
给你爸妈跟你哥扫墓？
我再找时间去吧
- 真的？
- 真的
我跟那边的管理员打听过
过去这两年 除了我跟你奶奶
根本就没有人去过
我问你
你真的这么不喜欢他们吗？
我工作很忙的
我事业做得很大 真的
你下次来看你就知道了
你有多忙？
你看你
一天到晚 浑浑噩噩地过日子
早晚 琳琳不要你
- 你现在才回来
- 爷爷 我回来啦
你到哪里去了？
家里卫生纸用完了
今天打折 所以我去买了点
你不是去的闺蜜家里
帮她过生日吗？
对 那超市是我闺蜜家开的
她今天过生日 所以才打折嘛
小安 你去买一份
南芜最好吃的小笼包
就是你小的时候 我带你去的那一家
爷爷 你已经买夜宵回来了
你忘了？
那么长时间都冷了
爷爷 我也不饿啦
对 她不饿 我也不饿
什么意思？
你帮琳琳买这个包就可以
帮爷爷买这个包就不可以？
- 去
- 去呀
- 好
- 真是的
琳琳 爷爷想问你几个问题
你平常习惯是睡左边呢 还是右边？
- 右边
- 奇怪了
小安呢 从小就睡右边
对 我知道
但是我从小也睡右边
所以呢 他就让着我
你的衣服呢？
浩安说不好看 他要给我买新的
所以我现在就暂时先穿他的衣服
又宽松又舒服 而且还甜蜜
你们是不是有事情瞒着我？
这小安
居然敢骗我
- 其实我…
- 你们没有住在一起 对吗？
- 我们…
- 你们都快要结婚了
住在一起有什么问题呢？
难道你想结了婚之后
才发觉你的男人睡觉打呼噜
吵得你一晚上睡不着觉？
下班回家 衣服袜子到处扔
又不做家务？
你家也太乱了吧
爷爷 您这思想还挺前卫的
爷爷也年轻过
爱情是盲目的
小安他呢
从小就有的事情也不说出来
藏到心里
你辛苦了 给点耐心
我会的 爷爷
这怎么变啦？
什么时候整理得这么干净？
粥我煮多了 帮忙吃点
我吃麦片就可以了
走了
我不能习惯这一切
一切回到最开始或许才是最好的安排
习惯有他的世界
也许
总有一天都会消失的
以凡姐早
早
这是我今天特地准备的早餐
跟以凡姐分享
我早上吃过了 你自己吃吧
你就当帮帮我嘛 这份量太多了
我一个人也吃不完呀
- 早安
- 早 姐
吃早餐呢
尝尝
他做多了 让苏恬姐帮你
好 刚好我还没吃呢
那就有劳苏恬姐了
怀孕了 应该多补充营养
谢谢
那个 以凡姐
我想跟你说声对不起
昨天是不是打扰到你和桑延学长了？
- 是有一点
- 但我只是不明白
这个人一点温度都没有
以凡姐你为什么
非得委屈自己跟他住不可？
你明明值得更好的室友
我不觉得委屈
可能习惯了
以凡姐
财经组沈主任找你
- 好
- 早呀
- 承允 你吃早餐了吗？
- 早
- 我买了两份 要不要一起？
- 以凡姐
我希望你懂得如何好好对待自己
要睁大眼睛看清楚
谁才是真正对你好的人
不要总觉得别人欺负你是应该
这是坏习惯 得改掉
行 谢谢你的好意
还有 我想我应该分辨得清
什么是坏习惯吧
沈主任 万大企业的访纲
昨天晚上我已经发到您邮箱了
我已经安排你们组里的甄玉
去做这个采访了
是我的访纲有什么问题吗？
你在《宜荷日报》的事情我也听说了
这件事情虽然是你的私事
但是万大的曹董
就是用这个理由拒绝了你
你先回去吧
躲开 你就是温以凡是不是？
人嘛 七情六欲都是有的
在这个地方我就不批评你了
以凡 你怎么了？
怎么脸色这么难看？
以凡姐 你还好吗？
‪喂
好
以凡姐
楼下门卫那好像有人找你
这是我最后一次来你这 你们这些人
我一个都不想再见了
找我有什么事吗？
阿降
我之前给你发信息 你有看到吗？
你大伯母已经回北榆了
- 那天是妈妈忘了考虑
- 你怎么进来的？
- 以后我不让她来
- 我是你妈呀
- 我妈就可以不顾我的感受吗？
阿降
这段时间我跟你大伯母聊过
之前那事情 我没在你身边
我不了解情况
所以没有站在你那边
- 是妈妈对不起你
- 是这样吗？
但我一直以为他们把你照顾得很好
我这边也很放心
那段时间我也很想把你接回来的
但又怕频繁地换环境 会影响你高考
我怎么能不生气？
他只是醉了酒 走错了房间
这个罪名是随便加的吗？
我就想着 等再过一段时间就好了
等你大学考回来南芜
妈妈也好照顾你
我得先走了 你郑叔开车送我来的
他还在外面等着 不能让他等太久
- 我回头再给你打电话
- 什么回头？你想跑啊你
我也没有想到
你后来会报到宜荷那么远的地方去
我回南芜 你会跟我一起住吗？
阿降
妈妈以后多多补偿你 好吗？
你别生我的气了
还有什么要说的吗？我要工作了
我给你拿了你喜欢吃的东西
- 你太瘦了 你拿着
- 不用了 谢谢
阿降
你拿着嘛 我带都带来了 拿好
- 甘主任
- 别听人胡说是不是？
你我两个共事这么多年
- 您是知道我的为人的
- 别吵 都听不见了
我这个人说一就一 说二就二
从不马马虎虎
今天我下来找你
主要是为了温以凡的事情
温以凡不伦恋在整个部门
传得是沸沸扬扬
- 以凡
- 姐
- 别说她是个小三吧
- 你那…你陪我去个厕所吧
- 那我把东西先放下
- 不用 走吧
没想到温以凡居然是这样的人
- 居然当小三
- 得罪了客户
广告部门怪罪下来
你叫我如何交代呀？
真的受够这些流言蜚语了
借过一下
你倒好
却一声不吭地送到我身边来搞资源
你是知道的
我财经栏目采访的
那些企业 各个都是潜在的客户
要是万一不小心
我和他们的关系弄僵了
广告部要算在我的头上
我该怎么向他交代？
- 这个事情…
- 不好意思
关于在《宜荷日报》发生的事情
我跟甘主任还有钱老师
已经清楚说明过了
我不明白
为什么这样无中生有的谣言
可以在我们实事求是的新闻栏目里
不断地扩张膨胀？
最后要我
为这些莫须有的罪名承担指责
- 莫须有？
- 如果我们身为一名记者
不追求事实真相 不去求证核实
那跟八卦小报有什么区别呢？
我们这些做记者的坚持在哪里呢？
好 说得好
以凡
这一年来 你辛苦了
我们做新闻工作的
一定要有没有查到真相
决不罢休的精神
可是有些人
干这行久了
可能连最基本的道理都忘了
是吧 老沈？
我这个人呢 是这样的
如果有人以为
我是靠关系爬上这个位置
那我一定会想尽各种办法
用实际行动来证明自己的能力
用成绩来堵住他们的嘴
懂我的意思吧？
谢谢甘主任
我先去忙了
- 出外勤了 穆承允
- 好
以凡姐 你坏习惯改了
你的坏习惯就是喜欢委屈自己
但你刚刚说的那番话真是大快人心
太帅了
让那些欺负你的人哑口无言
想喝醉？
不会 这个酒没有那么容易醉
怎么了？
规矩忘了？
十点没回来的 跟我说一声
我忘了 抱歉
我怎么感觉你最近对我有点…
有点怠慢
我只是很困 想睡个觉
那你就睡
所以你是
心情不好
还有喝醉酒的时候会梦游？
今天怎么了？
你不会要开门出去吧？
看什么呢？
你怎么像个变态一样？
你去哪？
你走错地方了 这不是你房间
你房间在那边 在那边
去
去哪？
你房间在那边
昨晚又移椅子了
没找我
应该就是没事吧
也不能每一次梦游都撞上
越来越习惯他顺便准备的早餐了
还是草莓味
- 接受你采访很愉快
- 是吗？
以前觉得记者好像都咄咄逼人
- 希望你有畅所欲言就好
- 谢谢
- 谢谢 今天辛苦了
- 好 你也是
以凡姐 你成功了
记者有很多种
也不见得都喜欢我这种
没呀 我看她挺舒服的
我们又不是服务业
不止是为了要让受访者舒服
追求真相才是最重要的
当然了 两者兼顾最好了
你一个实习生 口气倒是不小
你不也是实习生吗？
实习不就该以追求最好的自己
为目标吗？
加油 今天辛苦了
以凡姐 明天你下班之后有空吗？
明天吗？还不确定
（咖啡馆 饮品 甜点 派对）
好了？
没事 我拿就好
好像下小雨了
以凡姐
其实我有个认识的学长
他刚刚生了个女儿
所以我想给他的小女儿买个礼物
但是我不太懂这些
所以想问你能不能
陪我一块去挑一下？
女儿吗？
那你可以去问一下甄玉姐
她刚好有一个两岁的女儿
这方面我也不太清楚
甄玉姐 我跟她不太熟
没关系 那我帮你跟她说
- 走吧
- 以凡姐 等一下
我看你脖子上有个脏东西
我想帮你弄一下
不好意思 我下意识的
- 没有弄疼你吧？
- 没事
我只是没想到你反应这么大
我不喜欢被别人身体接触 对不起
以凡姐
只只 你怎么来了？
我来找我哥 他好像还没回来
- 那先进来坐
- 好
先坐吧
最近录取通知书是不是出来了？
考得不好吗？
考得很好
- 那最后选了哪一所大学？
- 宜荷大学
宜荷
宜荷很远 你想好了吗？
想好了
这件事情我考虑了很久
相较于南大
我要报的那个专业在宜大会更好一点
而且我也不是很想一直待在南芜
也想去别的城市多转转
也挺好的
但是我哥好像不太高兴
为什么？
其实这件事情我也没有怎么跟他说
一直都是跟我爸妈在商量
所以他一直以为我报的是南大
最近知道是宜大之后
才开始跟我算账
你哥哥…
哥
- 拆一下 装盘
- 好
我来帮忙吧
对了 以凡姐
你知道我哥当时高中的时候
传说中的早恋对象是谁吗？
不是很清楚 怎么突然这么问？
因为我觉得
在我印象中 他这次生气的样子
跟之前放榜的时候很像
就是自己一个人闷着好几天
也不理人
我觉得他当时应该是被甩了
我感觉我哥还挺喜欢
他那个早恋对象的
当时我哥成绩不怎么样
高二那年他突然像被什么附身了一样
除了学习 什么事情也不干
我爸妈当时还特别高兴
觉得他终于懂事了
我觉得肯定是有人鼓励他
我猜就是那个早恋的女生
- 聊什么呢？
- 我们女生聊点心里话不行？
哥 这一次报宜荷大学没跟你说
是我的错
但是我考得好
选择了自己喜欢的大学和专业
不也是件好事吗？
我就是不喜欢宜荷
没有听说宜荷有什么不好
吃完了？没吃完就赶紧吃
在你这吃饭还得限时啊？
那一会你自己打车回去吧 我困了
我要睡觉
以凡姐 你怎么了？
可能睡觉习惯不太好 撞到了吧
睡眠习惯不好会撞成这样啊？
以凡姐
有什么需要我帮忙的吗？
不用了 快回去吧
好 那我先走了 下次再来找你玩
注意安全
吃个饭都被你赶 都消化不良了
我要去买东西 一会来不及了
原来说困是假的呀
你别跟我说话 生气
你哥哥
不想让你去宜荷吗？
他那个态度就像是
我一开始报的南大
然后最后偷偷瞒着所有人改志愿一样
我想改志愿
不管你会不会出现
我还是按照我们的约定来
高二那年他突然像被什么附身了一样
除了学习 什么事情也不干
后来他就报了南大
录取结果出来的时候
他还特别的高兴
向我们吹嘘说
他随随便便就考进南大了
然后他就很兴奋地出门
那天晚上很晚他才回来
我觉得肯定是有人鼓励他
我猜就是那个早恋的女生
有没有那种小夜灯 光线柔和一点？
- 在柜子第二排 您看一下
- 好 谢谢
好的